---
title: "Boostcamp AI Tech (Day 045)"
date: 2024-10-18
layout: post
tags: [Naver Boostcamp, daily report]
---
## 1. 강의

## 2. 피어세션
- 우리가 대화를 덜 하고 있다.
- 논문 구현은 그 수치가 똑같이 나와야 한다
- 내 말이 진심인지 아닌지 모르겠대... 와 미안하네
- 약간의 갠플과 협업성 떨어지는데 실력 좋아서 배울 점이 많을 것 같은 팀 vs 협업 엄청 하려하는데 그냥저냥 열심히 배워보자 싶은 팀 후자? 전자?
- 헛소리의 비중이 높지 않나? -> 말이 적다고 생각함
- 오해된다... 이게 진심인지 구라인지 헷갈린다 내가 꼰대짓하는걸까봐 덜 다가가게된다
- 선긋고싶어하는거같다 <- 내가 실수할까봐 그랬다 -> 그럼 말을 해줘라
- 논문구현5개 -> 대학원
- 빈말이 거슬린다 
- 도전정신 적극적 할만한거 찾아서 하자
- 실험관리 자세히 체계적으로 해주기
- wandb : 제목 알아듣게 자세히 적기
- 새로운 협업방식, (자동스케줄벡엔드서버), 배우고싶다 
- 오늘 이야기를 더 일찍 했으면 좋았을걸
- 각자 팀 어쩌고싶은지
- fold어서빨리 써먹어야함
- nms 에서 iou는 순서정렬해서 끊는걸로 쓰는데 wfb는 어떤지 모름

## 3. 회고
- 도대체 이해가 안 가서 못 살겠다 화가 박박 난다 아 짜증나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 걍 나도 싫고 남도 싫고 무생물도 싫음 구라임 다 좋음 난 싫음 개꼴보기 싫음 걍 머리밀고 절들어가서 명상 삼백일때리고 나오고 싶음 아
- 의욕이 팍 꺾인다 아무런 일도 하고 싶지 않다~ 대체 무얼까~~~~!!!!
- 대화법 책 좀 읽어야겠다 마음의 양식이 부족한 듯 하다 근데 책 볼 시간이 있나 아니지 하루 십분만 읽어도 되는데? 의지문제다 ㅇㅋ
- 아 진짜 다 싫고 다 미움 걍 다 처싫음 으엥
- 오늘의 할 일 : 디텍트론2로 tridentnet 돌려보기
- 남이 날 믿을리가 없다 
- 시도할것 : 
- 디텍트론2
- tridentnet

## 4. 스페셜 피어세션
- 18조 박지완, 3-1완, 로봇/자율주행
- 19조 신영태, 졸업
- 김성주, 디블러링? 학연생? 로봇비슷, 디텍션~, 연구<취업
- 배민 배달로봇
- cs231? 뭐 모집~
- 스터디 ; 
- 욜로 5 쓰셨다... 
- 욜로는 앙상블 용도다
- 앵커박스최적화, 그리드서치, 다른 데이터셋~ obb(앵커박스가 마름모까지 지원, 정확도가 높음, 학습속도가 오래걸림) 욜로 5가 스페셜로 하면 1080? 까지 지원해서 나머진640... 그래서 5로 했었음 -> 근데 너무 정확도에 집중한거라... 모르겄다~
- 0.25 욜로 컨피던스 스코어 권장.
- FiftyOne 툴로 스트림릿처럼... 
- 18조 앙상블보다 단일모델이 좋은 경우가 많다
- 앙상블 하기엔 정확도가 맣이...
- 데이터 클렌징~ 앵커박스 튜닝.. 박스 크기가 일정하더라 -> 사진첨부. 이렇게 튜닝 돌리면 앵커s 저렇게 4개 하면 가장 작은건 이렇고 어쩌구~ 
앵커박스 튜닝 이 잇다 갸 ㅇjson하며 ㄴ됨~
너희들의 박스크기는 이정도다. 하고 정해주고 움직이는것.
- 7201 팰리컨

## 5. 멘토님 상담
- 일주일 새서 강의 다듣고 소화하고 와라 강의 덜 듣고 대회에 조인하지말고
- 아맞아그거그거 하고 얼버무리지 마라
- 번아웃오지않게 여유롭게 재밌게잘해봐라
- 3학년은 연구실보단 회사경험을 쌓는게 좋다.
- 만약 회사가 안 맞으면 4-1때 연구실인턴가면됨
- 생각보다 으쌰으쌰하는 팀이 굳 누군가총대를매든 멘토가 방향성을 잡아주든해야겟지만
- 방향성을 모르겠으면 멘토들에게 여쭤봐라
- 몰래 보겠다 개인 pr지
- 가장 성장할만한 소윤이

## 6. 주말
- tridentNet 성능 개 떨어지고 모델 존만해서 그만 돌려야겠다
- detectron2 써서 라이브러리 앙상블 해보고 싶은데 일단 기다려봐
- co-dino를 어케 돌리지 일단 돌림ㅎ