---
title: "Boostcamp AI Tech (Day 029)"
date: 2024-09-13
layout: post
tags: [Naver Boostcamp, daily report]
---
## 1. 강의
<!-- 5강 듣고  -->

## 2. 피어세션
피어세션
- 우리코드:
- 트레인.ㅔㅛ 
경로설정받고 에폭이런거 받고
wandb오류날거같고 설정해주고
트랜스폼 정하고
그걸가지고  어 이미ㅣㅈ 변형을 위해 트랜스폼 갖고와서
앨버멘테이션

데이터 불러오고
트랜스포메이션 갖고오고
커스템에 데이터 경로, 정보 트랜스폼 넘겨주고
이 커스텀 데이터셋으로
데이터 로더를 만듦

모델 셀렉터통해서 어떤 모델 쓸지 결정
불러와서
옵티마이저 뭐쓸지 결정
로스... 도 갖고옴

스케줄러 부분
은 웅

우리가 gpu쓰고싶으니 모델 데이터 싹 지히유로 옮겨야함.

트레이너로 학습함.

이 트레이너학습결과를 매트릭으로 뽑아서 반환할거고...

맨첨에 시드 고정 등.

아하 트레인 .py가 이런거구나~


- 테스트.py 트레인과 비슷
추론은 그냥.. 데이터뽑아서 예측만하는과정.
경로 받고 체크포인트받고
csv불러오고
클래스 요청해주고

트랜스포메이션
데이터셋 
데이텀로더
모델 구조 불러오기
(모든 파라미터가 똑같은 모델을 불러와야함!!! )
가중ㅊ리나 구조나!!!! 중요!!!

체크포인트 불러오면 그 가중치 불러올수잇음!

프리딕션 인프런슴함수로 가져오고
실행시키면 결과값나오는데 이 프레딕션이란 친구는 웅 소프트맥스로 확률값나오고 행마다 ㅜㅉㄱ뽑아내는웅ㅇ
ㅇ

테스트에이터프레임 타겟에 저장하고..
우리가 제출하는 파일형식에 맞게 웅~~!
저 아아ㅜㅅ풋 csv에 제출하면 되는 것!

제출할때 모델명에 모델 파라미터 관련해서도 정보추가해줘라 


- 모델 셀렉션
어떤 모델쓸지 고르는...~!
**kwargs 다변인자. 기타등등느김이래
timm을 통해 모델을 불러올수잇다 엥 뭔모델을 불러오는것임 아 모델 네임을 넣어줘야하는구나~	!
timm은 얘네가 제공하는 프리트레인을 쓴대

- 어그멘테이션
기본트랜스폼이 쟤가 들어가고
어그멘트 트루하면 추가적인 증강이 들어감.

- 데이터
커스텀데이터셋 : csv파일불러와서 경로 받아서 바탕으로 데이터 반환해주는거
인자로 받을때 데이터 프레임을 받아. csv아니고

- 로스
손봐야겟지만... 지금은 크로스 엔트로피 로스

- 매트릭ㄱ
나중에 설명해줌

- 옵티마이저 이런것들이잇다~
W
일단지금은 트레인이랑 테스프 파이들만 돌리면됨.
나중에 트레인돌고 가장좋은가중치로 테스트돌도록
합치는 코드 만들것임~~

실험할ㄸ애 트레인.ㅔㅛ 건드려라~~

- 트랜스폼할때 두가지 적용할라면 어케함 이슈

- viT를 어케 적용해야 잘 좋게 될가??

- 제출한건 커밋 주소 남겨두자

- 소요시간은 tqdm
- 메모리양 smi
- 실험을 저렇게 끄때의 가중치를 적는 이유는 재현을 위함이다
- 체크포인트 트레인 로스가 아니라 검증 로스로 찍는 게 맞대. 트레인로스찌긍면 과적합 위험

- 어떤 옵티마이저가 좋은지 뭐 논문을 찾아보라 이유까지!

- data train Test 구조이다
- 스태킹이 뭐지? 성능 쥐어짜기래. 몇 몇 대회에선 이거 못쓰게한대
- pr



## 3. 회고
- 더 잘 더 잘 더 잘 더

