---
title: "Boostcamp AI Tech (Day 120)"
date: 2025-02-12
layout: post
tags: [Naver Boostcamp, daily report]
---
## 1. 오늘 한 일
3/13 13시까지 강의 듣기 가능! 

## 2. 피어세션
- 발표 준비 후 발표
- ㅎ일등 실패 아쉽다! 그치만 마무리 잘 했다~!

## 3. 회고
- 나 최선을 다했나? 
- 그래 수고했다 

## 4. 타 팀 발표
- NLP05:시각장애인을 위한 쇼핑 서비스
사전활동을 참 많이 준비함. 봉사다녀오고 요구분석함. 상품 설명을 잘 조합해서 설명만으로 정확 정보 줄 수있도록 정리하는 부분에 ocr, 리뷰 요약에 클로바 쓰고... 다른 nlp도 썼구나.  욜로로 상품 크기 비교도 했구나! 중간중간 문제 - 해결도 잘 했구나... 되게 잘했네... 평가 매트릭도 만들어서 잘 했네... 사용자 써보기도 해왔네!! 대박 잘했다... 
- 상품마다 ocr로 상세정보 다 추출하는게 과한 작업이 아닐까? -> 시각장애인 입장에서 정확한 정보를 어떻게, 라고 생각했을 때 ocr이 가장 좋았다고 판단. 악성댓글은? -> EF5? 써서 해결. 기존서비스와의 비교가 부족 -> 실제 소비자 인터뷰 등에서 했다.

- cv19: 숏폼을 위한 댄스 점수. 기획이 참신함. 포즈 이스티메이션 모델은 그냥 갖다 썼다고 했고, 클로바에겐 피드백을 맡김. 사용자 피드백도 챙겨오고.. 라이브 시연으로 춤을 추네ㅎ wow 추후 발전가능성에서 말했듯이 프레임 별이 아니라 동작별 피드백이면 훨 좋아지겠다
- 피드백을 프레임과 프레임별로는 줄 수 잇는데, 연결동작에 대한 피드백은 주긴 어렵잖슴? 지금 점수 낮은 동작만 피드백을 주는거임? -> VLM 활용해서 동작 피드백까지 디벨롭 시도하고 싶었으나 못했다. 

- cv09: 여행 블로그 생성기. 사진, 간단 텍스트로 개인화된 엽서/여권스탬프를 포함하여 맞춤형 스토리텔링 블로그 생성. 뻔한 소재인데도 완성도 있게, 차별점 찾아서 잘 한 듯. 근데 cv 생성 끼워넣을라고 엽서 스탬프 만든거같은데 너무 ai틱해서 안타까움. 아 아니네 스탬프는 스탬프틱하네... 잘했네...로그인도 다 만들었네.. 
- 비슷한 서비스는 많지만 llm을 이용해서 요소요소 잘 만든 것 같아 굿. 톤을 바꾼다했는데 더 옵션이 많으면 좋았을듯. 블로그란 스타일. 개성이 많이 드러나는 건데, 컨셉에 맞는 세부 변경이 되도록 추가되면 좋을듯 -> 넣었는데 시간 부족해서 설명 안한거다! 실제 네이버블로그도 이렇게 시작했다 쓸만하다 굿.

- cv05 우리팀 발표 : 아 질문 다 못 받아적었다 그치만 라이브시연도 잜ㅁㅎㅅ어 기특 조~~!!!!! rag쪽 기술질문db어케 만들었냐? -> 홍철쓰의 최고의 답변. 인스타 무물이랑 재미는 왜뺏냐... -> 범조쓰 최고의 답변

- : 영어 학습. 오 이거 유사 서비스 많을 텐데. OCR학습? 와근데 발표자분 목소리 진짜 좋다... 발표 천재같음. 헉 두분다 좋음 대박슨... 
- 여기도 질문을 못들었다... 근데 참 공격적이다. 공격받고 당황하심. 

- cv12상혁쓰조~~...:논문 ai 보조 서비스. 뭐 있으면 나야 쓰지...어 뭐야 잘만들었네... RAG썼네... (석현쓰)이번에 포스텍에서 마이크로소프트 연계해서 만든 프로그램 있늗네 그거는 계약 변호 하는 llm인데 되게 비슷함!. pdf추출을 해야 평가할수있대 ㅇㅎ... pdf2text 오왕 뭔데 이팀 논문써야겎는데ㅋㅋㅋ 쩐다... 
- 실제 현업에선 90퍼 이상이어야 활용됨! 기억해두셈. 기술난이도는 높아보이는데 사용자 ui도 신경쓰면 서비스적으로 좋을듯. 

- nlp04: 느린학습자를위한 ai기반 학습서비스. 어... 잘만들었는데????? ㅁㅊ다... 시연영상도 짱잘만듬... ㄷㄷ슨 완전 저대로 배포해서 서비스 출시하면 될거같음... 피피티도 잘만들었네 여기뭐임? 1등같음... 육각형 레전드ㄷㄷ. 
- 탈옥방지 잘 됨? 다양한 시스템프롬프트가 들어가야할듯. -> 이미 하이퍼클로바가 잘 막아줘서 ㄱㅊ았다. 에... 엥... 클로바 칭찬으로 가네. 제미나이 사용?ㅋㅋ 클로바는 왜썼음? -> 방어 실패

- nlp10: ai 코스 생성. 소재는 뻔해도 기술적으로 잘 만든거같음. 수요있어보임~! ui가 딱딱한건 디자이너가 없어서 별수없고... 오 사이 좋네 회식사진 데이터수집이 빡셌대. 아 얘네 자료 다시 보고십다
- 지도매핑 빡셌을텐데 잘했다. 데모보니까 코스 창의성이 좀~,, -> 나이와 상황 생각해서 추천했다! 칭찬만받네ㅎㅎ... 부럽 추천 어려울텐데 수고했다!

- nlp02: 콘턴츠 자동생성서비스. 작가웹소설홍보:음악생성, 카피라이트 생성 등으로 숏폼 생성. 독자웹소설찾기:숏츠보기,댓글작성. 데모보니까 음 숏츠형태를 결과물로 낼거면 이미지가 있으면 좋았을텐데 조금 아쉽다!! 
- 서비스 결과물이 좋다! Geval? 잘쓰셨네요 이게 편향성이 있다니 조심해라~!

- nlp3조: 인플루언서 지원 ai서비스. 새벽 6시 제출 ㄷㄷ. 예시가 wow... 그치 안전한... 논란감 피하기 중요함... 기능 잘 만들었는데...??? 잘햌ㅆ는데여기 아하 대중들 반응을 감지 오 잘했는데>? 채널 정체성진단. 이것도되게 수요있을듯 비슷한 서비스도 없지 않나 크리에이터를 섭외하네 와웅 동남아 해피벌룬 프롬프트 어케 막았지... 짱이다 우린 고장나는데...
- 잘했는데 데모보여줄때 보니까 유해 검증 데이터셋은 뭘썼어? 유해민감검출은 LLM만믿고쓰는게아니라 특화된 데이터셋을 썼어야했을듯. 비즈니스적 생각은? 오... 사업발굴을 하네. 

- 멘토님 총평 
윤진규 멘토님. 다들 퀄리티 있어 놀랐다~! 성능 높이기 위해 많이 노력한 것 같다!
정주환 멘토님. 세이프티 적용 고민 많이 해봐주셔서 만족! 