---
title: "Boostcamp AI Tech (Day 101)"
date: 2025-01-10
layout: post
tags: [Naver Boostcamp, daily report]
---
## 1. 강의
- 기업해커톤 시작!

## 2. 피어세션
- 해커톤 내에서 가볍게 하는 것까진 괜찮은데 이걸 더 확장해서 뭘 하면 저작권에 걸리니 조심~
- 깃헙, 노션 등 관리 중요할 듯
- 오늘내로 아이디어 세 개로 추리고 주말동안 ui 짜온 후 주말내로 획기적인 아이디어 생기면 걔로 변경
- 월요일에 만나요~!
- 블로그는 빼자 (만들려면 블로그 사이트부터 만들어야함, 본문에 어울리는 대표 이미지 생성이 쉽지 않음, 집 ui를 반복해서 빌드업하기도 애매함)
- 옷장은 애매하다 (내가 갖고있는 옷을 손쉽게 데이터화 하기 어려움) ->신발로 추리면? (수요가 없을듯)
- 웹툰 번역은? (소재 겹치는 게 별로임, 세상을 이롭게하지도 않음...) 단순 번역만 들고 있는 게 아쉬움
- ㄴ보이스 추가? 그치만 웹툰 숏폼은 '그'조에게 뺏긴 것 같습니다..., 효과음도 모양이 안 살아서
- 티켓팅 후 뷰 보기 (LLM이 없긴 함...) 서울 내 데이터셋이면 우리가 얻어다니 음
- ocr 영수증 재정관리(종이영수증을 요즘 안 씀, 스크린샷이어도 그냥저냥무난)
- 테이블링 (무난 괜찮)
- 딥러닝 자동차 진단 (ai 훈련 돌리기 힘듦, model 찾기가 넘... 빡셈) https://blogs.nvidia.co.kr/blog/ravin-ai-gpu-vehicle-condition-inspections/
- 광고 생성 (모델 훈련을 시키든 해서 퀄리티를 올려야하는데... 완성도에 대한 걱정이 됨) 초안을 빨리 만들 수 있다로 밀고가면?
- 주말동안 클로바x 사용하는 법 들어오기
- 주말동안 대강 기능이랑 ui 정리하는 건 좀 시간낭비같음
- 영화관(공연장)은 일단 드랍하고 아쉬운 사람들이 빌드업해와서 월요일에 우릴 설득하시기
- 영수증/광고/옷장 인원 분배는 이따 저녁에 카톡으로
- 주말에 배정받은 주제에 대해 아래 내용 정리
- 각 기획 별로 주말에 찾아볼 것 :
- 기능이 뭐필요한지 정리
    - api를 찾아올까?
    - 클로바에게 뭘 맡길지?
    - 개인적으로 추가하고 싶은 기능
- 사전조사 시장조사 , 차별화를 위해서 기존꺼 조사
- **★참고할수있는 프로젝트**
    - 구체적으로 문서화 되어 있으면 Best~☆
- 가져올 수 있는 데이터가 뭐인지?
- ai safety

- 광고는 석현쓰가 잘 찾아봤으니 주말동안 광고 모델 찾아보기 하고 옷장 영수증 해서 월요일에 세 개 비교
- 영수증(범조, 수현, 홍철) 광고(범조, 석현) 옷장(소윤, 건우)
- 아... 토요일동안 불편한 거 적어오기

## 3. 회고
- 이력서 어서 작성해야하는데... 시간 없다고 자꾸 미룬다
- 아니 멘토링 시간 선정 다들 왤케 빠름
- 큰일이나 오티에서 기획 갈피를 잡아오지 못했다
- 기획은 다른 팀들 수준으로 무난무난하게 하고 완성도 올리는 것에 집중하는 게 나을 듯!

## 4. 멘토링
- 광고 : 너희가 광고 해본 사람? 너희가 불편한 것부터 시작해라... 폐기!
- 영수증 : 이거 이미 네이버에서 deer 모델 있는 걸로 앎. 이것보다 잘 할 자신 없으면 폐기
- 옷장 : 코디 추천 모델이 쉽지 않을 듯. 기획은 좋음
- 우리 할머니도 이해할 수 있는 서비스
- 우리가 불편해 하는 것부터 시작
- @세권 서비스 : 어렵지만 꽤괞. 수요 있을 듯? 특징을 잘 잡아야함 부동산관련어플이 많으므로.
- ㄴ직방 등이 제공하는 서비스에 없는 특정 기능 하나를 만드는 게 좋을 듯!
- ㄴ나는 a에서 1시간 거리 내에서, 이러이러한 조건을 가진 집을 원해! 했을 때 따다닥 나오면 좋을 듯
- 멘토님 추천 :
- 자동 블로그 번역(나는 한국어로 포스팅을 했는데 다양한 언어로 게시가 돼!)
- 자동 파워포인트 (논문을 넣으면 그 DBAS?랩실 그 유튜브 피피티처럼 나오면 좋겠어!)
- 자동 더빙
- 요즘ㅎ 세상... 시위 이런 거 관련 하면 허허 요놈봐라 할 듯
